What is: Från Industriell ekonomi har jag en del kunskaper när det kommer till arbete i projekt och exempelvis Business model canvas är något jag arbetat med i fler tidigare kurser. Utöver det anser jag mig ha erfarenheter är det kommer till att jobba med värdeskapande, att försöka ta reda på vad värde är för någon annan och att arbeta för detta. Det jag däremot inte har kunskap om är hur agilt mjukvaru-projekt går till och Scrum hade jag inte hört talats om förrän kursen startade i måndag men ser fram emot att lära mig arbetssättet. 

What might or should be: Denna vecka vill jag skapa mig en förståelse av hur det är att använda sig av Scrum. Speciellt vill jag bidra med mina tidigare kunskaper inom värdeskapande men också i kommande vecka om hur vi kan jobba med Business model canvas. Jag hoppas kunna lära mig mer om hur det är att arbete i ett IT-projekt då jag förstått att det kanske skiljer sig lite från hur vi från I arbetat tidigare, till exempel när det kommer till vilka hjälpmedel man använder och var någonstans man arbetar. Vill även skapa mig en större förståelse och skaffa mig en åsikt om vilka KPIer som kan användas inom vårat projekt.

Feedback designed to reduce the gap: Detta kan uppnås genom att ta vara på alla gruppmedlemmars kunskaper, till exempel skulle jag kunna lära mig om det för mig nya arbetssättet tav mina gruppmedlemmar som läser just IT-programmet då de verkar ha jobbat på liknande sätt innan. Jag tror det är viktigt att alla i gruppen känner sig trygga och för min del handlar det mycket om att ha självförtroende när det kommer till mina programmeringskunskaper men också att våga ta hjälp av mina gruppmedlemmar för att lära mig. Utöver det kan jag genom föreläsningar men också youtube skapa mig en större förståelse för Scrum som arbetssätt och tillsammans med gruppen sätta igång och testa. Angående KPIer kan jag även här ta hjälp av Youtube vilket jag redan börjat med för att skapa mig en uppfattning och få exempel på hur de används på olika sätt, samt vara med och diskutera aktivt i gruppen både kring detta men också kring hela arbetssättet.
