Utgår från:
... the current situation or "what is" (A), 
... what you want the situation to be or "what might or should be" (B), and 
... a plan for getting from where you are to where you want to be or "feedback designed to reduce the gap" (A -> B).

•	what do I want to learn or understand better?
•	how can I help someone else, or the entire team, to learn something new?
•	what is my contribution towards the team’s use of Scrum?
•	what is my contribution towards the team’s deliveries?

Från förra veckan har jag redan fått en mycket bättre förståelse för arbetssättet vi kommer använda oss av. Jag har fått mycket bättre koll på de delar av Scrum som handlar om backlogs och övat på att skriva user stories både under föreläsningen men också med min grupp. De som läst IT i gruppen har gjort det innan och visade exempel på tidigare projekt de haft och vad som varit bra och mindre bra med deras user stories där. Vi har även jobbat hela gruppen tillsammans med business model canvas där IT delen av gruppen gjorde ett toppenjobb och körde på direkt efter att bara ha frågat någon enkel fråga till mig och Ebba som gjort det innan. Jag var väldigt imponerad över hur snabbt de tog till sig och hade svårt att förstå att de inte använt en business model canvas innan så bra som de bidrog. När det kommer till Scrum har vi inte riktigt börjat jobba med sprintarna än utan det vi gjort nu är att fokusera på hur det fungerar med sprintar, backlogs, osv och sedan börjat med våra user stories. 

För min egen del känner jag att det som ligger framför mig nu är hur vi jobbar som grupp när det kommer till kodningen, jag vill bidra med in del precis som hela gruppen. För gruppens del tror jag det är viktigt att komma ihåg att vi utvecklar något för en extern intressent och därför kontinuerligt måste ha kontakt med denna men också gå tillbaka och kolla vad sa denna om det här eller det där. Vi kommer också ställas inför utmaningen att ska tillräckligt små user stories samt att bryta ner dessa till tasks.

För att jag och hela gruppen tillsammans ska kunna bidra under kodningsprocessen tror jag att det är viktigt att ha en öppen kommunikation hela tiden och att alla har i bakhuvudet att vi jobbat på lite olika sätt innan och har olika erfarenhet från dessa arbetssätt. De som läst IT har jobbat med sprintar på något sätt innan och använt sig av det vi gått igenom på föreläsningarna hittills och därför kan jag och Ebba få bra input från deras tidigare lärdomar, samtidigt som vi kan komma med ett öppet perspektiv som endast grundar sig på det vi lär oss nu och om jag känner mig själv rätt kommer jag suga in informationen och sedan vilja vara noggrann med arbetssättet i projektet. Ibland när man kan någonting sedan innan kan man börja slarva (inte för att jag tror det om någon) men därför kan det vara bra med några parter som har ett ”nytt” synsätt på det hela. Något jag tror jag kan bidra med är att vi på I jobbat mycket med värdeskapande innan och vet hur viktig den kontinuerliga kontakten är för att verkligen förstå vad intressenten upplever som värde, och ofta handlar det om att man också behöver ställa följdfrågor för att förtydliga så man inte drar helt egna slutsatser. För att komma vidare med user stories och sedan tasks kan vi nog alla hjälpas åt samtidigt som vi kan ta hjälp av vår handledare men också av exemplen från föreläsningen (och inlägget på discussion på canvas). 
