What is: Mina tidigare erfarenheter från consulting, användande av business model canvas och kunskap från Industriell ekonomis kurser inom business och management ger mig en god förståelse för värde-aspekten av project scope. Dock har jag ingen tidigare erfarenhet från agile mjukvaru-utveckling eller arbete med frameworket Scrum, men jag är villig att utforska och lära mig mer. 

What might or should be: Därför skulle jag vilja bidra till teamet genom att dela min kunskap inom business och hur man arbeta med projektets värde-erbjudande. Samtidigt skulle jag gärna lära mig mer inom de mer tekniska aspekterna av projektet från team-medlemmar som kan de delarna bättre. Dessutom kan föreläsningarna utgöra en värdefull resurs för att lära mig mer om Scrum och hur man använder det på ett effektivt sätt.

Feedback designed to reduce the gap: Det kan uppnås genom aktivt deltagande i diskussioner gällande värde-relaterade aspekter och business model canvas. Utöver det är det viktigt att våga bidra även till områden där man känner sig mindre självsäker. Det skulle kunna inkludera par-programmering med någon från IT eller att vara aktiv i diskussioner också gällande mjukvaru-utveckling. Gällande att bidra till teamets användning av Scrum tror jag att jag kan göra det genom att hålla mig uppdaterad på kursmaterial, ha koll på framsteg som gjorts och anpassa projektet med utgångspunkt i den externa intressentens definition av värde. Inlämningar kommer att bidras till genom att genomföra min avtalade del samt se över andra medlemmars arbete och hjälpa dem vid behov. Allt arbete ska slutföras i god tid innan deadline och varje team-medlem kommer ha huvudansvar för att skicka in särskilda inlämningar, mitt huvudansvar gäller team reflection vecka 7. 
