## What do I want to learn or understand better?
Denna vecka ville jag förbättra min förståelse inför fxml och GUI saker. Därför kändes det bra att jag var i team med Johanna som sagt att det är lite av vad hon är bättre på. Det var givande och vi hann göra klart mycket i frontenden medans dem andra jobbade på den sista funktionaliteten. Inför nästa vecka vill jag bättre förstå med om den styling vi jobbat på denna vecka. jag kan en del nu redan, men känner att jag skulle kunna djupdyka en bit till på dagarana vi har att jobba under nästa sprint.
## How can I help someone else, or the entire team, to learn something new?
Genom att parprogrammera, och dela med mig av mina IT kunskaper. Detta är något jag skrivit återkommande på denna punkt men det är just det jag känner att jag har att bidra med som hade resulterat i att andra i laget kanske lär sig något dem inte visste. Git, backend,kod och liknande.
## What is my contribution towards the teams'use of Scrum?
Denna vecka, har jag likt andra veckor hållit i kontakten med vår stakeholder. Detta har vart extra bra att just jag och johanna tog user stories som hade att göra med GUI denna vecka. Detta för att båda vi har extra mycket kontakt med vår stakeholder vilket göra att hade vi frågor eller ville få extra snabb feedback på någon styling etc. kunde vi få det ganska snabbt.
## What is my contribution towards the teams' deliveries?
Jag känner att jag, likt vad jag ville i förra veckans reflektion har blivit bättre på att bidra med innehåll till veckans team reflection. Jag har även bidraget med vad jag skulle göra i denna veckas sprint, vilket var att börja göra vårt GUI mer "cohesive" och påvörja css-stylingen. Något jag hade vleat bli bättre för denna vecka o framåt speciellt är att hålla kolla på det vi har framför oss, och kanske hjälpa till att strukturerar upp de kommande uppgifterna för alla. Detta ska jag fokusera på nästa vecka genom att kanske fördigställa en todo list för projektets slut.
