## What do I want to learn or understand better?
Denna vecka ville jag bli bättre på css samt styling och det känner jag verkligen att jag blvit säkrare på det! Eftersom alla mestadels har jobbat med design/gui denna vecka så har man kunnat prata med alla om arbetet man gör och vara lite mer sammanflätade i arbetet man gör. I och med att detta är sista sprinten så finnsd et inget jag kan sätta som mål att lära mig framöver. 
## How can I help someone else, or the entire team, to learn something new?
Något som jag dock har märkt ju längre fram vi har gått i prjektet är att skillnaderna i vad för typ av kunskap man besitter inte är lika uttalade. Eftersom vi har suttit tillsammans mycket och haft en öppen dialog i gruppen där man kunnat fråga direkt och saker som känns osäkra så har vi alla lärt oss väldigt mycket av varandra. Jag märker både på mig själv och andra i gruppen att det läggs mindre tid till att se till så att alla förstår eller lära ut något nytt kocept och mer på att köra igång jobbet direkt. Detta tror jag inte beror på stress eller något liknande men på att alla börja förstå både verktygen vi använder, men också processerna som Scrum och vad som ska in, vad som  ska praatas om på möten etc.
## What is my contribution towards the teams' use of Scrum?
Well denna vecka har vi alla jobbat hårt för att bli klara med alla våra finishing touches. Jag har haft nära kontakt med vår stakeholder och visat henne vår slutgiltiga produkt samt bett henne ge henne vår sista rateing. Overall fick vi ett bra betyg på 8,5 där hon kände att vi lyssnat på henne genom kursens gång och anpassat oss efter hennes åsikter. Det kändes bra att kunna dela detta med gruppen på vårat sista scrummöte.
## What is my contribution towards the teams' delivaries?
Denna vecka har jag jobbat på vår settingssida för att lägga till en feature öskad av vår stakeholder. Att kunna ändra namn, glasstorlek och standard lägg tid. Det var mest att lägga till detta i GUI:t och koppla samman det sedan styla allt på sidan efter våran stilregler. Jag har även vart med på möten där vi slagti fast vem som ska göra vilka saker nu på slutet av projektet och vad som ska skrivas i vår final team reflection.
