What is:
Just nu så har vi utfört intervjuer med våra intressenter och sedan byggt på vår Business Model Canvas och gjort en mockup. \n Jag kunde inte delta på gruppmötet i torsdags men bidrgo med att utforma intervjufrågor och hålla intressent - intervju. Från sist skulle jag  \n fördjupa mig lite mer i projektet och det Tycker jag att jag har lyckats med. Läst igenom slides och liknande och kunnat vara med delaktigt \n i grupparbetet.

What should be:
Just nu anser jag att jag bör vara mer fördjupad i Scrum, då detta är metoden vi ska använda för att jobba effektivt och uppnå våra mål i \n detta projekt. Fler users stories bör vara även vara skrivna.

Feedback designed to reduce the gap:
Jag ska läsa på om Scrum, kanske diskutera med gruppen om det, och även försöka skriva lite mer user stories i vår projekt trello!
